1. Место где живёт вся бизнес-логика программы, нужен чтобы не мешать логику с бд
2. repository отвечает только за работу с данными, service управляет бизнес-логикой и использует репозитории для получения данных
3. помогает подменять настоящие объекты, чтобы тестировать код изолированно и быстро
4. в сервисном слое:
логические ошибки бизнеса
в репозитории:
ошибки работы с бд
5. его становится невозможно нормально тестировать, тяжело читать
6. написать юнит тест, настроить фальшивый объект (мок) репозитория так чтобы он возвращал пустоту
7. это фальшивый объект, который имитирует поведение реального класса, нужен чтобы тестировать один конкретный кусок кода
8. использовать готовые библиотеки или в самом начале метода сервиса прописать обычные проверки if и выбрасывать исключения при неверных данных
9. сервис при создании заказа вызывает сервис уведомлений, чтобы отправить клиенту sms или email
10. гибкость и слабую связанность, можем поменять в любой момент базу данныъ