Этот отчет рассказывает о проверке системы «ВсёДля Всех» на случай серьезной аварии, которую провели 17 июня 2026 года. Чтобы проверить надежность, специалисты сымитировали полную поломку основного сервера компании в Германии. Сначала все шло отлично, и новые резервные сервера в облаке Google настроили всего за 25 минут, что оказалось даже быстрее, чем планировали. Главную базу данных с информацией также перенесли быстро и без ошибок за 45 минут, а настройки сетевых адресов (DNS) обновили без проблем за 10 минут. Единственная заминка возникла при восстановлении каталога товаров, так как жесткие диски на резервных серверах оказались слишком медленными для такого объема данных, из-за чего этот шаг затянулся на 1 час 10 минут, то есть на 25 минут дольше плана. Несмотря на задержку с каталогом, тест признали успешным. Во-первых, потерей данных (RPO) удалось управлять: из-за аварии стерлось не более 5 минут последних действий на сайте, так как копия данных обновлялась почти непрерывно, хотя изначально планировали потерять не более 15 минут. Во-вторых, время запуска (RTO) порадовало, так как сайт полностью заработал для обычных пользователей через 2 часа 30 минут, что является хорошим результатом, ведь по плану на это давалось до 4 часов. Чтобы к следующему разу все работало еще лучше, на резервных серверах заменят медленные жесткие диски на современные и очень быстрые (SSD), благодаря чему каталог товаров будет загружаться мгновенно. Кроме того, инженеры изменят настройки копирования кэша и уберут оттуда лишнюю и неважную информацию, что заметно уменьшит размер файлов и ускорит их передачу по сети. В целом проверка показала, что если главный сервер полностью сломается, сайт сможет быстро включиться на запасной площадке и продолжить работу